UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Y me pregunta:
"¿Por qué la cara larga?".
Le contesto: "No lo puedo evitar".
¿Entienden? Los caballos
tienen caras largas.
Soy un caballo. Tengo la cara larga.
¿Entienden?
Bien.
¿Y entendieron lo de Rock Hudson?
Quizá no lo entendieron.
Sigue así y entenderás que queremos
que nos devuelvan el dinero.
-No fue tan gracioso.
-Quizá no entendiste.
Oigan, muchachos...
LA CHOZA DE LA RISA
-Déjame invitarte un trago.
-Ojalá te dé cáncer, idiota.
Tienes material bueno.
Lo de Gorbachov es genial.
Pero deja de preguntarle
a la gente si entiende.
-¿Cómo sé si entienden?
-Porque se ríen.
¿Por qué me das consejos?
Hace ya un año
que hago comedia.
y un experto como yo siempre
debe ayudar a los principiantes.
-Déjame invitarte un trago.
-No bebo.
-BoJack Horseman.
-Herb Kazzaz.
Todd, limpia tu mierda.
¿Qué quieres que haga?
No me dejas espacio en el armario.
No es mi problema. Un hombre
mejor que tú me dijo una vez:
"Es responsabilidad
de los principiantes como tú
ayudar a los expertos como yo".
-¿Quién dijo eso?
-No sé.
Jesús, Gandhi, Malcolm-Jamal
Warner. Limpia tu mierda.
HOMENAJE HUMORÍSTICO
A GLORIA STEINEM
Gloria Steinem, una luminaria
del feminismo moderno.
Seguro acabará
en los anales de la historia,
igual que Lisa Lampanelli
acabará en sus anales
en los vestuarios
de los Houston Rockets.
BoJack, defínenos una apuesta.
¿Eres una Zoe o una Zelda?
-No sé qué significa eso.
-Hablaba con Wayne...
-¿Quién es Wayne?
-Yo soy Wayne.
Wayne escribe un artículo
sobre mí para BuzzFeed.
¿BuzzFeed? Ya no saben
qué inventar.
Dato curioso:
Wayne además es mi ex novio.
Qué graciosa.
Es asombroso, ¿no, BoJack?
Diane escribe un libro sobre ti,
Wayne escribe un artículo sobre mí.
¡Somos iguales!
¿Iguales? Mi libro estará
en las bibliotecas durante siglos.
Tu artículo en BuzzFeed
estará al lado
del cómic
de un gato durmiéndose
y una lista de datos
sobre Legalmente rubia.
-¡Típico de una Zoe!
-Sigo sin saber qué significa eso.
¿Viste La casa
del Sr. Peanutbutter?
¿Su comedia,
la que casualmente se basa
en la misma premisa
que mi comedia?
No es exactamente igual.
La casa del Sr. Peanutbutter
presenta a unas gemelas,
Zoe y Zelda.
Zelda es la alegre,
divertida y extrovertida.
Mire mi calabaza,
Sr. Peanutbutter.
Linda sonrisa, Zelda, tesoro.
Mientras que Zoe es la inteligente,
cínica e introvertida.
Mi calabaza está vomitando
porque la Noche de Brujas fomenta
el consumo excesivo de azúcar.
Y la tasa de obesidad
ya está por las nubes.
Además, los disfraces
de Noche de Brujas
promueven
un racismo despreocupado.
¿Por qué no me das el cuchillo,
Zoe, bonita?
¿La actuación del programa era sosa
y los diálogos idiotas?
Pero el paradigma Zoe-Zelda
se sostiene.
Todos somos Zoes o Zeldas.
Por ejemplo, Nixon era una Zoe
y Kennedy una Zelda.
Al Gore, Zoe.
George W Bush, totalmente Zelda.
Como R2-D2 y C-3PO.
Zooey y Emily Deschanel.
¿Zooey es una Zoe?
No, Zooey es una Zelda.
Emily es la Zoe.
Qué mundo loco.
-¿Cuál eres tú, BoJack?
-No me dignaré a responder.
Dice la Zoe.
Yo creo que soy una Zelda.
Quizá seas del tercer tipo
de persona
que drena la energía
de su organismo huésped.
-Vamos...
-Tiene razón. No valgo nada.
Dile algo a alguien muchas veces
y lo internalizará.
El sistema funciona.
No tengo empleo
ni perspectivas de obtener uno.
Probablemente ni siquiera termine
la ópera rock que estoy escribiendo.
¿Qué? ¿Desde cuándo
escribes una ópera rock?
¿Por qué pregunté eso?
Básicamente, es como Tommy
realizada por el Cirque du Soleil
ambientada en el espacio
y con un tono fuertemente erótico,
que combina el drama psicológico
con suspenso, romanticismo
y mucho humor.
La titulé:
Amanecer de Nuevotopía, libro uno:
la búsqueda de una nueva utopía.
¿"Libro Uno"?
Ya estoy pensando en la secuela.
Viajando en una nave
-¡Me encanta!
-A mí no.
La distancia es tan larga
Buscando un buen planeta
Que sea rico en marga
-¿Marga? ¿Rico en marga?
-Es un tipo de suelo.
Los viajeros
son agricultores sencillos.
¿En una nave espacial?
UNA ÓPERA ROCK DESPUÉS
Aprendimos mucho
Y también nos divertimos
Pero no seremos sus esclavos
No, no seremos sus esclavos
No, no seremos
Sus
¡Esclavos!
Di "esclavos" de una vez.
Esclavos
Eso fue,
y no diría algo así livianamente,
peor que cien 11 de septiembre.
Tienes razón. Fue una tontería.
No sé en qué estaba pensando.
-No volveré a intentarlo nunca.
-Así se habla.
Ten en cuenta
que como ciudad portuaria,
Liverpool tiene
acceso privilegiado
a cada aspecto
de la cultura estadounidense,
especialmente al blues y
su sobrino rebelde, el rock and roll.
¿No trata de un encuentro
con Paul McCartney
en los baños de la entrega
de los Globos de Oro?
Sí. Creí que te gustaría
tener un poco de contexto.
No hablemos de eso todavía.
Cuéntame de Todd.
¿Qué decir?
Hace cinco años,
se coló a una de las fiestas
que daba en mi casa
y nunca se fue.
¿Y nunca le preguntaste nada
de su vida?
Le pregunté por qué
no consigue trabajo y se muda.
Con un poco de apoyo,
sé que él podría progresar.
¿Nadie te ayudó
cuando estabas empezando?
-No realmente.
-Claramente, Todd te quiere mucho.
Todd quiere mucho
hasta a los pastelitos.
Sé que ayudar a la gente
no es lo tuyo, pero...
Dejo que Todd viva en mi casa
sin pagar renta. Soy su Madre Teresa.
¿Lo dejas que se quede
porque te aterra estar solo?
Eso es una locura.
Me encantaría estar solo.
Es lo único que quiero.
Si eso fuera cierto, no desalentarías
a Todd de hacer lo suyo.
-¿Qué? Es increíble. ¡Todd!
-¿Qué? ¿Que limpie mi mierda?
Sí, pero además quiero ayudarte
con tu estúpida ópera rock.
-¿Qué?
-Voy a darte... mi apoyo.
No entiendo.
Dios, ¿te estás muriendo?
No, creo que tienes
un gran potencial sin explotar
y deseo ser tu mentor
para que desarrolles tu... arte.
-¿De veras?
-Sí.
Espera, ¿será como esa vez
que me prometiste
ir a patinar sobre hielo
y me emocioné mucho,
pero después me dejaste solo en casa,
fuiste a un club de strippers
y llevaste a las bailarinas
a patinar?
No.
¡Entonces qué bueno!
Arranquemos. ¿Por dónde empiezo?
Lo principal es que la detesto.
No me gusta nada. La premisa
es mala y la ejecución también.
-Es una mierda imposible de salvar.
-Duro, pero justo.
Dicho esto, no veo por qué
no podamos crear algo bueno.
Gracias.
Trabajaré en base a eso.
-¿Estás por llegar?
- No.
-¿Y ahora?
-No.
-¿Ahora?
-Ni estás adentro de mí.
¡Oh, por Dios!
¿Llegaste?
¿Recuerdas el número de cierre
del segundo acto?
¿Los buscadores de Nuevotopía están
en el calabozo de los turbidianos
-y se enteran de que destruyeron su nave?
-No.
¿Qué tal si pasamos eso
al cuarto acto?
No sé de qué hablas,
pero esa idea es terrible.
Muy bien,
veré qué puedo hacer.
Y por eso este planeta es horrible
-¿Y?
-¿Cómo te lo digo?
Imagínate
que el Holocausto ocurriera
cada cuatro años
como las Olimpíadas.
Preferiría eso
a padecer tu ópera rock.
Eso no es realmente un consejo.
Ningún consejo tuyo fue un consejo.
Ni siquiera me escuchas.
Quizá te escucharía
si los turbidianos tuvieran un motivo
para entrar a la Caverna
de los Sueños Desbordados
que no violara el pacto
que hicieron con la reina Darneesa.
-Sí que prestaste atención.
-No tiene sentido.
Los turbidianos son gente leal.
No traicionarían a su reina.
Salvo que...
...estuvieran trabajando
para la reina Darneesa,
quien les dio una poción
que contrarresta los efectos
del Elixir del Recuerdo Fallido,
para que le llevaran
los saberes secretos de la caverna
¡y así establecer Nuevotopía
como estado vasallo
del Reino Cratermanio!
No te quedes ahí quieto.
¡Anota todo!
-¿Te gusta lo que te da papito?
-No particularmente.
¿Llegaste?
Bueno, ¿y si no hubiera
un ejército robot?
Creo que diste en el clavo.
-Esta será nuestra Nuevotopía
-Sube a la quinta
Baja a la quinta
Eso estuvo genial.
Vamos progresando. Almorcemos.
-¿Quieres ir a almorzar? ¿Conmigo?
-Exacto.
¿Es como esa vez
que me invitaste a almorzar,
pero cuando llegué
al restaurante,
me enviaste un mensaje
diciendo que no irías
porque estabas
en un club de strippers
"almorzando bailarinas"?
Es decir,
¿como el día de mi cumpleaños?
¡Entonces qué bueno!
Y esa fue la última vez
que trabajé con David O. Russell.
¿Cómo dice el refrán?
Engáñame una vez,
la culpa es mía,
engáñame dos veces...
ti-ra-ri-ra-ri-ra.
Sí, así era el refrán.
Tengo que atender.
Erica, ahora no tengo tiempo
para disfrutar de tus encantos.
¿Cuánto hace que sales
con el Sr. Peanutbutter?
¿Es una relación seria?
Te pregunto para la nota.
Mejor dime cuánto te lleva escribir
una nota para BuzzFeed.
-Quiero ser exhaustivo.
-¿Qué?
-¿Sabes qué día es hoy?
-¿Domingo?
Es el Día de los Burritos Gigantes
en El Taco Loco. Debemos irnos ya.
Íbamos a ir a ver la muestra
de fotografía de Diane Arbus hoy.
-Sabes que me encanta Diane Arbus.
-Ya entiendo.
Ella se llama Diane,
tú te llamas Diane.
No, no es por eso.
Yo puedo acompañarte
a la muestra de Arbus.
¿Qué?
-Hace rato que quiero ir.
-Ustedes son el uno para el otro.
¿Por qué rompieron?
Bueno, menos cháchara
y más comida. ¡Al auto!
-Aquí tiene su bistec.
-Eh... perdón.
¿Así que durante un año estuviste
huyendo de la mafia rusa?
Bueno, de una mafia rusa.
¿Cómo nunca me contaste eso?
Pensaba que eras un tonto vividor
que se comía mi comida
y jugaba videojuegos.
Si me hubieras visto
en la preparatoria...
Había un juego, Decapatón...
Lo recuerdo. Di audición para hacer
de Doctor Decapitator en la película.
Querían a alguien más moderno.
-Al final lo hizo Robert Downey.
-¿Junior?
Si hubiera sido Junior,
habría dicho Junior.
Ese juego destruyó mi vida.
Reprobé la escuela,
mi novia me dejó.
No dejé de jugar
hasta que mi mamá me echó de casa.
Fue entonces que me di cuenta
de que soy un completo desastre.
Ya no eres un desastre.
Estás por tener un gran éxito
con tu ópera rock.
Me alegra mucho
que pienses eso.
Logré que la Princesa Carolyn invite
a Virgil Van Cleef al próximo ensayo.
¿Adónde van quiénes?
Virgil Van Cleef
es un referente de la ópera rock.
Piensa en todas las grandes óperas
rock de los últimos 20 años.
Bien.
-Él participó en todas.
-¿Estamos listos para eso?
Dijiste que progresábamos,
pero si crees que no estamos listos,
te haré caso.
Ya me hiciste mucho caso, amigo.
Quizá debo empezar
a hacerte caso a ti.
-Bueno, creo...
-Debo atender. ¿Hola?
Hola, ¿BoJack Horseman? Tenemos
unas fotos comprometedoras
y quizá le interese que no caigan
en manos equivocadas.
Estoy conforme con mi servicio
de llamadas de larga distancia.
-¿Qué?
-Ahora discúlpeme.
Estoy almorzando con mi amigo.
Pero si me escuchara un...
Cuando Virgil Van Cleef llegue,
estén atentos.
Podría ser
la gran oportunidad de Todd.
Aplaudan mucho y ríanse de todas
las bromas, aunque no sean graciosas.
Pero tengan cuidado. Muchas cosas
que parecen bromas no lo son,
así que presten atención.
-Eso no fue una broma.
-No fue una risa real.
Traje conmigo a Wayne.
-¿Quién es Wayne?
-Yo soy Wayne.
Quiero que tenga
todo lo que necesite
para la nota de portada
de BuzzFeed.
Es un sitio web.
No tiene portada.
-Lo "mesmo" da.
-Es "lo mismo da".
A ti te da lo mismo,
a mí me da lo "mesmo".
Diane, te compré algo.
¿Boletos de avión?
A San Francisco. Es donde irá
la muestra de Diane Arbus.
Vaya.
Gracias, Sr. Peanutbutter.
Caballeros, deslúmbrenme.
Lo que verán
es material en bruto, muy bruto.
Es el vómito previo
a lo que será una ópera rock.
Transcurre en el espacio,
pero no tiene que ser así.
Todd no es cantante
ni músico profesional.
Ni siquiera terminó la secundaria,
según me confesó.
¡Tengan eso en mente al recibir
a Todd con un fuerte aplauso!
Comenzamos en 1887
con una joven Emma Goldman.
CINCO HORAS DESPUÉS
No, no seremos sus
Esclavos
Le falta una canción impactante
en el tercer acto.
-Yo pensé lo mismo.
-Pero en general...
es fascinante.
¡Qué bien!
Tengo un teatro pequeño
en el norte de Hollywood.
El mes que viene
íbamos a montar
una reposición
de Jesucristo Superstar,
pero Andrew Lloyd Webber
siempre tiene que hacerse el difícil.
Andy. Engáñame una vez,
la culpa es tuya,
enséñale a un hombre a engañarme
y me mentirá por el resto de mi vida.
Como sea, ¿pueden tener la obra lista
para estrenar en seis semanas?
¿Seis semanas?
Por Dios. Supongo que sí.
¡Maravilloso! Programaremos
una función para inversores enseguida.
¡Mientras tanto,
bebidas espirituosas!
Cuando ya creías que conocías
a alguien, aún puede sorprenderte.
Sí, Todd realmente se lució,
¿no?
-Me refería a ti.
-No fue nada.
Quizá esta Zoe tiene
un poco de Zelda después de todo.
Agradezco el cumplido, pero aún creo
que ese juego es estúpido.
¿Te das cuenta
de lo que implica esto?
Si la obra es un éxito,
¡finalmente podré mudarme!
¿Te vas a mudar?
No tendrás que gritar:
"¡Todd, saca tus porquerías!".
O "Todd, ¿por qué aún no sacaste
tus porquerías?".
O "Todd, ¿cómo se llamaba el tipo
de Dos perfectos desconocidos?
No Bronson Pinchot,
el otro".
Qué bueno. Genial.
Es genial y bueno.
Muy bueno. Muy genial.
Realmente genial. Y bueno también.
VIRGIL VAN CLEEF Y
BOJACK HORSEMAN PRESENTAN
AMANECER DE NUEVOTOPÍA,
LIBRO UNO:
LA BÚSQUEDA DE UNA NUEVA
UTOPÍA, UNA OBRA DE TODD
Progresamos muy rápidamente.
Para la función para inversores
de mañana,
tendremos
coreografía y pirotecnia.
Todo se está dando tan rápido.
No sé si Todd esté listo para esto.
-¿Todd no está listo, o tú?
-No me metas a mí en esto.
Ya sé lo que pasa cuando se empuja
a un pajarito del nido antes de tiempo.
No es tu culpa.
Pensé que estaba listo.
Parecía estar listo.
No es tu culpa.
Tienes razón. En estos tiempos
agitados, Todd necesita un agente.
Solo tienes que escribir esa canción
impactante para el tercer acto
y conseguiremos la financiación.
¡Todd puede lograrlo!
¡Todd puede lograr lo que quiera!
¿Me das tu autógrafo?
¿Y otro autógrafo?
Tus iniciales en todas partes.
Y los últimos cuatro dígitos
de tu seguro social.
Creo que el gran número
que quiere Virgil para el tercer acto
-podría ser un himno...
-Oye, amigo.
No te dejaré empezar sin abastecernos
de colaciones y energizantes.
Me encantan las colaciones.
Tú piensas en todo.
OCHO A VEINTE
¿Me pasarías ese casete de Kenny
Rogers del canasto de diez centavos?
Claro, señora.
¡Ay, Dios! ¿Decapatón VII?
Acaba de salir a la venta.
Todd, déjalo.
¿De veras
cuesta diez centavos?
Si está ahí, ese es el precio.
No hay tiempo
para que tengas una recaída.
Lo compraré ahora,
pero no lo jugaré
hasta que haya escrito
la nueva canción.
-Es una mala idea.
-No se aceptan devoluciones.
Bien, empecemos. Me pregunto
si aún tiene el mismo aroma.
Te lo juro, aún huele
a plástico barato y trabajo infantil.
Bueno, empecemos.
A escribir música.
¿O debería jugar
una partida ahora,
solo para activar
la esencia creativa?
Ambos sabemos que si juegas esta
noche, nunca dejarás ese sillón.
-Tienes razón. Gracias.
-Buenas noches.
DIEZ SEGUNDOS DESPUÉS
CARGANDO
Vamos.
Vamos, Decapatón.
¡Despierten! ¡Es de mañana!
Mierda, la función para inversores
es en media hora.
¿Trabajaste con la canción?
¡Vuelve en ti, hombre!
¿Por qué tenías
que escupirme el agua?
Lamento muchísimo
haberles hecho perder el tiempo.
No creo que nuestro escritor venga.
-¡Esperen!
-Por Dios, ¿qué pasó?
Parece
que hubiera pasado la noche
jugando una especie
de juego "videográfico".
No está en condiciones
de estrenar una canción.
Dale una oportunidad al chico,
Van Cleef.
Marga, marga, marga
La distancia es amarga
Y en este planeta
Dejaremos nuestra carga
¿Ópera rock? Suena más bien
como una operación de amígdalas.
NUEVOTOPÍA
¡Basta! Evidentemente Van Cleef
ha perdido por un momento
el buen gusto y el buen juicio.
Me disculpo por haberles hecho
perder el tiempo
con este idiota sin talento.
Quizá Todd no esté listo para
el exitoso mundo de la ópera rock,
o para el mundo aún más grande
que hay afuera de mi sala,
pero ¿sabes qué?
Es un buen amigo.
-No veo la relevancia de eso.
-Claro que no la ves.
Quizá Todd no está bien hoy,
pero tú estarás mal en el futuro.
Vas a morir solo y sin amor,
presumido y cornudo idiota.
¡Jamás oí una cosa así...!
Mejor no quemes las naves. Aún puedo
rogarle que me dé otra oportunidad.
Cállate, Todd.
Y tú también, Van Cleef,
o te la cerraré de una coz.
Ve a chupar vergas, idiota.
Ese maldito videojuego.
No es culpa del videojuego.
Yo arruiné todo.
Por un momento, me convencí
de que era más
que un desastre sin valor.
Engáñame una vez, engáñame dos
veces, engáñame y dame dos peces.
Por algo no se llama
la diversión de la ópera rock,
sino el negocio de la ópera rock.
Ya no necesitaré esta basura.
No, consérvalo.
-Ponlo en el armario de la sala.
-¿En serio?
Desde ahora, puedes dejar todas
tus cosas en el armario de la sala.
Gracias, BoJack... por todo.
Pero esto lo voy a tirar.
-¿Qué...?
-¡No mires! ¡Eso es privado!
¿Son las notas que tomaste
sobre el Sr. Peanutbutter?
No dice nada. ¿Estuviste
golpeando teclas sin ton ni son?
-Estoy trabajando en ello.
-¿Qué estás haciendo realmente?
Los estuve siguiendo a los dos
las últimas semanas.
Es evidente para todos que no debes
estar con el Sr. Peanutbutter.
Deberías estar conmigo.
No, ya salí contigo.
Y, sí, eres inteligente, sofisticado,
tienes estilo.
Pero también eres malo.
¿Cómo se llama tu nota
sobre el Sr. Peanutbutter?
"Nueve bromas de los años 90
de las que aún no dejamos de reírnos".
¡Ya sabía!
Vamos, tú vas a destruir a BoJack
en tu libro.
¡No lo voy a "destruir"!
Hago un relato parcializado
de un hombre complejo.
Entonces quizá hacemos
cosas diferentes.
El Sr. Peanutbutter
es bueno conmigo.
Es amable, generoso y leal.
¿Sabes qué? Intentas hacerte la Zelda,
pero eres claramente una Zoe.
No me etiquetes.
No sabes quién soy.
Puedes llevar una feliz vida de Zelda
en esta feliz ciudad de Zelda
y fingir que eres una Zelda feliz,
pero te conozco,
y tú no eres así.
La gente no cambia para nada.
El Sr. Peanutbutter
es una Zelda.
Es feliz,
despreocupado y cariñoso.
-Pero tú y yo somos Zoes.
-BESTIA BUY
Compré esto hace unos días. Quiero
devolverlo. No tengo el recibo.
Te recuerdo. Viniste ayer.
No hay problema.
Somos Zoes, Diane. Somos cínicos,
melancólicos y malvados.
Gracias por su ayuda,
actriz de reparto Margo Martindale.
Me siento culpable
por lo que hicimos, BoJack.
No sé a qué te refieres.
Esto nunca ocurrió.
Hay oscuridad dentro de ti.
Y puedes enterrarla
en burritos gigantes,
pero pronto
esa oscuridad resurgirá.
Y cuando eso pase,
quiero que me llames.
¡Me agrada ese tipo!
BESTIA BUY